快來看
怕打擾你
便沒讓人通傳
趙凌
見過各位夫人
原來是趙大人
果然一表人才
氣度不凡
這是等了一夜
可真是苦了我們趙大人了
可不是嘛
這小兩口
是鬧彆扭了
我知道了
原來不是趙大人不理解小姐
而是解小姐給趙大人甩臉子呢
怪不得
看來這感情啊
跟大少奶奶和小俞大人
感情一樣好呢
可不是嘛
女兒家若是能嫁得好
走到哪兒都是座上賓
受人尊重
可她若沒有三上縣誌的能耐
哪能遇上這樣的好姻緣
今天呀
可是真真地看了場大戲啊
多謝妹妹款待
那我就先回去了
姐姐留步
咱們姐妹說話
不該避諱
你也別怪我多嘴
剛才太夫人
特意尋我
是要打探那吳小姐的消息
話裡話外
像是要給衛大人納進房裡
念在我們姐妹情深
我趕緊來給姐姐遞信
你要早些做準備才是
原想著姐姐這般金尊玉貴
孃家又有根基
在衛家
必是順心遂意的
沒想到是我淺見了
誰家灶臺不落灰呢
妹妹呀
這些年
我們家從永寧府到京城
一路走來
到底是女攀男
還是男攀女
這別人不清楚
你這麼聰慧
你心裡還不明白嗎
姐姐說得是
那姐姐回府
早些休息
解小姐嘛
鬥不過
婆母呢 又不敢鬥
憋著一肚子氣
在我面前撒野
還想戳我痛處
真把我當軟柿子捏呢
是不是
回府
還惱呢
趙大人
是不是看不起我
我沒有看不起你
只是
回京查案
孤身涉險
還受了傷
什麼也不告訴我
是不是覺得我
一無所用
京城官場
也是個刀尖舔血
不死不休的地方
公事未定
我是害怕牽涉拖累你
但我也知道
這些瞞不過你
你還是會替我操心
就還是想多保全一些嘛
可我已經不是個小女孩了
我已足夠強大
能夠跟你同甘共苦
你要做什麼事
想做什麼
都該提前知會我一聲
知道了
這次是我做得不對
官場如戰場
既要握緊刀
又要握住權
只有我站得更高
才能護你周全
也好讓這世間任何人
都不敢欺你半分
可我想要的
不過是伴你左右
再也不與你分離
阿森呢
他怎麼樣了
阿森
你總這樣跟九爺僵著
也不是個法子呀
罷了
這世間大多是忠義難全之事
如果有一天
他能理解我
每個時間的每個選擇
我反而不會開心
因為這證明
他和我經歷了一樣的事
碰到了同樣多的坎坷
隨他去吧
如樹發芽
草生花
各有各的活法
大奶奶
姑爺
還是記掛著您的
可惜記岔了
這胡餅上撒滿香料
我自幼便碰不得
自從去了一趟甘霖鎮
回來好像變了個人
與我貌合神離起來
這到底是為什麼
你說
這世間夫妻
時間久了都會這樣嗎
日子一長
便會淡漠
大奶奶
夫人傳話
吉哥兒週歲宴的賀儀
煩請大奶奶清點明白
連同禮單
一併歸入公庫
束媽媽
之前不是說好了嗎
這宴席
交由我來操辦
賀儀
也歸大房所有
夫人也是宴席散了後
才改的主意
若
大奶奶有不解之處
還請大奶奶親自去問
其實入哪本賬都一樣
橫豎都是給吉哥兒的體面
回頭我讓墨盞
清點以後便送過去
是
大奶奶
老身告退
老爺
這個趙凌是個什麼樣的人呢
五年前
他連白衣都算不上
不過無名草芥
沾染了些時運
又得九小姐相助
這才改換了命數
書讀了不少
卻沒學會識人哪
趙凌此人
五年前
憑的是驍勇
一介莽夫
能夠得到陛下的青眼
靠的就是敢打敢拼
五年後
他靠的是野心
憑他進京辦事的手段來看
此人的心性
比以前更硬
也更狠
只是不知
為何揪著我們家猛打不放啊
兒子不孝
有件事
一直瞞著父親母親
當年在化營
是兒子指使傅左氏
夥同其胞弟
攀誣九小姐
切結書呢
在甘霖時已經燒了
週歲宴上
我還同她打機鋒
當時我就覺得
她看我的眼神不對
可惜我精明一世
卻因為你
在小丫頭面前露了怯
既然都走到這一步
咱們兩家今後
就不死不休吧
既然已經不死不休了
那倒有些文章可做了
野火若壓
不過星點
稍加縱容
必可焚天
陛下明鑑
國庫空虛
已非一日
而鹽政貪墨
更是觸目驚心
捉拿貪官
清理鹽道
終是揚湯止沸
治標不治本
臣以為
要想根除
鹽政積弊
當務之急
乃是要改革鹽法
臣提議
將鹽法
由開中改為折色
將鹽商繳納邊關糧草
換取鹽引的舊制
改為直接納銀
簡化流程
降低成本
省卻貪墨空間
田閣老
這祖上留下來的鹽法
乃是國之根本哪
九州軍餉
鹽商命脈
這可全繫到這個上頭
豈可輕言妄動啊
有理
鹽政
牽動國本
須從長計議
閣老
太祖時
鹽稅能養百萬雄師
現如今
都餵不飽三十萬邊軍
可見鹽法改革
勢在必行啊
眼下邊關吃緊
鹽政
雖有成法
當變則變哪
田閣老
這驚天雷
您當真不知情
這事落在誰頭上
那可是滿朝公敵呀
老夫
半點風聲
不曾聽聞
諸位
自去尋他
問個明白
田 田閣老
田 田
這田閣老
牆頭草一般
這種人
是怎麼混進內閣的
怎麼進去的不重要
人家能混出來
這就是本事
這件事啊
明擺著他不想摻和
這事不簡單哪
微臣
參見陛下
起來吧
都瞧見了
一屋子的人
各有各的算盤
朕就問你一句話
這鹽法改得
改不得
臣在軍中
常與糧餉打交道
亦對鹽法有所瞭解
臣以為
鹽政積弊
如附骨之疽
今日剜肉刮骨
是痛
但若任由它這麼爛下去
怕是會寒了
九邊戰士的心
說得好
朝中有人暗罵俞閣老魯莽的
也有哭叫著祖宗成法不可變的
可他們誰去邊關看過
朕
信得過你
那虎臣
便主動請命
督辦鹽政
好
朕命你兼任僉都御史
查賬
拿人
先斬後奏
朕不要過程
只要結果
明年今日
九邊糧倉
一定會有
滿滿的鹽糧
臣領旨
願做陛下手中刮骨刀
鹽政清明之日
便是趙凌覆命之時
你接了
接了
安商
雁商
一南一北
生計所繫
必要爭個頭破血流
還有元寶兄弟
也攪在裡面
但這只是其一
自古
官商勾結
各派系的商會背後都有靠山
九爺這一刀下去
不知道會碰著誰
此其二
其三
邊鎮倚仗開中法
運糧養兵
若改為納銀錢
這
這軍中
恐怕難以適應啊
王大人那邊
一時也難辦
你一口氣說了三條
最擔心哪一條
我最擔心你
我知道你在擔心什麼
但是局勢越亂
機會就越多
陛下賜我虎臣
不就是盼著
我來做刀
把這水攪渾
鹽改這差事
就非九爺不可嗎
我已在御前領命
那
那 那若是
你說
病了
或者說是遇刺了呢
此事是我自己領受的
不是旁人栽贓的
從西北軍營
一路走至京城御書房
從一個總旗
升至正四品僉都御史
我只花了五年
旁人都說
我官運順遂
堪稱橫行
可箇中的艱難
我知道
正因此
我才怕九爺
烈火灼身
但現在不是怕的時候
官場爭鬥
如逆水行舟
不進則退
庭芸
我們的對手太強大了
我眼前有一個臺階
我只有走到底
走到頂
只有站在高處
才可以真正保護我們
不被射向我們的箭雨傷害
庭芸
再給我點時間
我想做你的依靠
野心是什麼
野心是慾望
人可以有野心
可以有慾望
但是要適度
我有時候啊
挺佩服這些
從底下爬上來的人
身上
有股子銳氣
和倔強
但這類人呢
往往有一種通病
就是不知止足
人在下面壓得狠了
往往
只知道進
不捨得退
臺子給你搭好了
往後要動手的人
有的是
給嬸孃請安
賀喜嬸孃
喜從何來
往日
這雁商
佔著近在西北的便利
回回生意都搶在前頭
咱們安商
遠在東南
不過
我看上面鹽改了
瞧著
倒是咱們佔了便宜
你是真聰明
可惜你這心思
沒放到正經地方
我正好讓人做了幾套衣服
打了幾套首飾
你就只研究
怎麼更漂亮
更討喜就行
你越美豔
嬸孃越愛你
是
小姐的日子
要好起來了
無利不起早
她養我
向來是為了尋覓新的買家
可眼下看來
怕是有什麼謀劃
為什麼不賣了
走 走 走
雁商罷市
短期內賣不了鹽了
走吧 走吧
沒鹽了
賣不了鹽了
別在這兒站著
走開 走開
再這樣下去
全砸在手裡了
金爺
金爺 金爺
金爺來了 金爺
金爺來了
金爺
出息啊 各位
誰讓你們罷市的
金爺
咱們這也是無可奈何呀
我朝鹽法推行開中制
咱們把糧運到邊關衛所
換鹽引
憑鹽引兌鹽
這仗著地方好
才壓了安商這麼多年
可現在鹽法說改就改
咱們走了幾十年的邊鎮糧道
這不全都廢了
是啊 這全白費了
罷市就有用了
幾個腦袋
敢跟朝廷對著幹
把你們一個個都抓起來
就都老實了
那您給出出主意
我聽說
這眼下鹽改之事
是九爺親自督辦
不如
咱們找找九爺的門路可行
對啊
找找九爺
您幫幫我們吧
您幫幫我們啊
金爺
這全西北的商路上誰人不知
您跟九爺可是過命的交情
就因為這個事
咱們這麼多年沒少孝敬您
這眼下您跟九爺的交情
可就是全雁商
同九爺的交情啊
對啊 是啊是啊
金爺
以您和九爺之間的關係
您一定有辦法
救救咱們雁商嘛
慌什麼
說不管了嗎
我就說金爺有本事吧
還得是金爺呀
端午將近
我出面
辦個射柳會
替你們搭個臺子
多謝金爺
射柳
金元寶送來的
過幾日
你要不要一同陪我去聚聚
只是聚聚
元寶召集了雁商
想必
是想要逼你表態
這射柳大會
彷彿就是一場鴻門宴
九爺
我不想看你拿兄弟開第一刀
這射柳會
我能不能不去呀
但是真的需要你
官場交際
男人之間摩拳擦掌
肯定是不能避免的
但是也得有人在女眷之間行走
日後
若是有什麼不方便同我說的話
至少也知道
得找誰遞話
九爺
怎麼了
當年
我拉你入永寧府的貪墨案
也是如此情形
我當時對九爺說
我在官眷圈子中行走
需要有一個身份
需要有一個夫君
你放心
今時不同往日
如今
沒人敢隨意決斷我們的生死了
利與情
如冰炭
非熔不足以合
卻不知熔冰化炭時
要涉過多少險境
燒盡多少舊情
且不說我與金元寶如何
我與你之間
是永遠不變的
既如此
那便想一個法子應對吧
只是我們初來京城
尚無根基
只怕是獨木難支
田閣老
閣老
趙大人有事啊
田閣老德高望重
過幾日射柳大會
下官斗膽
想邀閣老同樂
這份心意
老夫
心領了
但是我這把老骨頭
經不住折騰啊
就別拉著我了
下官初到京城
被委以重任
無人指點
難免惶恐
下官想向陛下請命
請閣老出山
指點鹽改
別 別 別
老夫還有半年就告老還鄉了
這鹽改動輒好幾年
我撐不到啊
鹽改事大
閣老又何必著急告老
再留一任
若下官斗膽
去向聖上請命
相信聖上也是會首肯的
這 這 這
射柳大會是吧
我看看
這個日子
我能去則去
今日下朝後
陛下留了下官
御書房說話
我定去
你看
那兒有錦鯉呢
是啊
咱走近些看
真是許久未見了
可不是嘛
今兒官眷只邀請了解姑娘一位
還是都遞了帖子呢
都遞了
眼下局勢未定
除了解姑娘
京中哪家官眷肯來賞臉啊
幼時曾觀射柳
多年未曾見得
沾諸位的光
今日有幸重溫
權當
添個彩頭
好漂亮
誰人不知趙大人久經沙場
有百步穿楊的本事
我家老爺交代了
今日為給趙大人助興
特意射活鴿葫蘆
取福祿雙至
飛上青雲之意呢
好 好 好啊
這
這鴿子怎麼不飛呀
鴿子怎麼死的呀
怎麼回事
就怕一切安排妥當
老天卻不遂人願
今日這鴿子
是飛不起來了
還愣著幹什麼呢
把這晦氣東西弄走了
把這晦氣東西拿下去
金爺
您給說說
今兒這鴿子還飛不飛
全看趙大人
這鹽改的第一刀怎麼下
還嫌不夠亂
元寶
這射柳會
是你操辦的
是
金爺
好不容易走到今天
你在這兒給我找晦氣
九爺
這個
這我真不知情
一句不知情就了事了
平日裡奉承話聽多了
真以為自己肩上能扛事
記住了
箭離弦
便無回頭路
若有人不知好歹
非要在箭道上擺絆腳石
刑部的算盤
可比你們打得清楚
今日我請了田閣老來
若有人要壞了他的興致
田閣老站隊了
自己掂量掂量
怎麼還有田閣老的事
沒想到啊
靜觀其變吧
田閣老到
這是
人呢
怎麼是個箱子
田閣老得知
今日官商同樂
特意送此禮品
代一代自己
送一頂帽子
還有這樣的呀
這算是來還是沒來呀
充其量算個
如來
誰送來的
是衛夫人
你也不能怪我們田家出爾反爾
你請我父親到場
就是想借他的官威一用
這帽子送到了
官威也就到了
不算違約
至於這事情能辦得如何
那就全憑你自己的本事了
田閣老的官威
自然是好用的
只是每個人的用法不同
朝中經常有同僚妄議
說衛大人的官途
是受了閣老庇佑
可當初在永寧府
俞夫人
是如何從夫人這裡
討走那一套牌九
若是讓衛大人知道
是夫人您不想讓他升得太快
你
夫人息怒
晚輩無意冒犯
只是眼下
這件棘手的事情
需要借夫人的金口
演一齣戲
方能解圍
中了
射中了
還請衛夫人
金口斷一斷
這隻鴿子
飛得如何
這
這分明是隻家雀呀
對啊
這怎麼也不像鴿子
趙大人說它是鴿子
它就是鴿子
衛夫人的意思
許就是田閣老的意思
衛夫人都這麼說了
是鴿子呀
對 對 對
對 就是鴿子
是鴿子
沒錯
今兒也算是託你的福
我也過了回
指鹿為馬的癮
是晚輩託了夫人的福
不過以後呀
你做事情過過腦子
我父親年事已高
只想歸隱
這件事情
以後就不要再扯上田家了
你還真以為我們田家是牆頭草
風吹到哪兒
就倒向哪兒
再有下次啊
可別再指望我了
晚輩豈敢
田家是牆頭
晚輩才是草
算你會說話
也不枉費
你這副好皮囊
我說那個解小姐
才貌俱佳
怎麼偏偏
對你情有獨鍾
多謝夫人
先走了
趙大人一箭定乾坤
真是英勇風光
解小姐當真是好福氣呢
是啊是啊 真是好福氣
我來得晚了些
可有錯過些什麼
俞大奶奶大駕光臨
快請坐
天老爺
俞家竟然也來了
就是啊
鹽改一事
雁商再無二話
九爺
請
敬九爺
只是這怎麼個份額
還請九爺明示
皇上點頭了
舊引
按七折兌換新引
囤糧可抵三成銀稅
運司銀庫的份額
雁商優先佔三成
三成 這怎麼分啊
這太少了
對啊
九爺
這三成是不是有點少啊
咱們雁商百餘號
上下幾千夥計
這的確也是為生計所逼
我看
至少得這個數吧
南北兩商
各有難處
三成
已是朝廷體諒
否則你讓安商怎麼看
要不然他們也罷市
都別有章法了
安商不行啊
這
行
那就按九爺說的辦
今日招待不周
還請九爺多擔待
九爺
有個安商非要見您
若是日後
我們一同屋簷下過活
妹妹定當敬重姐姐
以姐姐為尊
你既聽過我的過往
就該知道
我的手段
當真要與我
爭上一爭
我們傅家呢
注重孝道
你是不是應該有點
實質行動啊
九爺
你是真不懂
還是裝不懂
你要是敢驚動我母親
你試試
你以後不用來看我
你倆還真成不了這個婚